# STL

### STL이란
- standard template library의 약자이다.

- 프로그램에 필요한 자료구조와 알고리즘을 템플릿으로 제공하는 라이브러리이다.

- 자료구조와 알고리즘은 서로 반복자라는 구성 요소를 통해 연결한다.

- 컨테이너, 반복자, 알고리즘, 함수 객체, 어댑터, 할당기

- 효율성, 재사용성, 확장성

### STL을 한눈에
- 컨테이너
  > 표준 시퀀스 컨테이너 : 컨테이너 원소가 자신만의 삽입 위치를 가지는 컨테이너(vector, deque, list : 선형적)

  > 표쥰 연관 컨테이너 : 저장 원소가 삽입 순서와 다르게 특정 정렬 기준에 의해 자동 정렬되는 컨테이너 (set, multiset, map, multimap : 비선형적)

  > string 컨테이너 : 시퀀스 컨테이너의 일종이지만 문자만을 저장하는 컨테이너로 표준 컨테이너의 요구사항을 지키지 못한다. 근사 컨테이너라 하며 내장 배열도 근사 컨테이너이다.

  > 배열 기반 컨테이너 : 데이터 여러 개가 하나의 메모리 단위에 저장

  > 노드 기반 컨테이너 : 데이터 하나를 하나의 메모리 단위에 저장

  >> 컨테이너의 종류는 성능이나 메모리 사용, 지원 인터페이스 등에 큰 차이를 보이며 컨테이너의 특징을 만들어 낸다.

  > vector는 시퀀스 컨테이너이며 배열 기반 컨테이너이다.

  > 시퀀스 컨테이너는 컨테이너 끝에 데이터를 추가하고 제거하기 위한 push_back()과  pop_back() 멤버 함수를 가진다.

  > 배열 기반 컨테이너는 [] 연산자를 이용해 일반 배열처럼 컨테이너 원소에 접근할 수 있다.

  > 모든 컨테이너는 원소의 개수를 반환하는 size() 멤버 함수를 가진다.


- 반복자
  > 포인터와 비슷하게 동작한다.

  > 컨테이너에 저장된 원소를 순회하고 접근하는 일반화된 방법을 제공한다.

  > 반복자는 컨테이너와 알고리즘이 하나로 동작하게 묶어주는 인터페이스 역할을 한다.

  >> 반복자는 컨테이너 내부의 원소를 가리키고 접근할 수 있어야 한다.
  >>
  >> 반복자는 다음 숸소로 이동하고 컨테이너의 모든 원소를 순회할 수 있어야한다.
  >>
  >> STL에서 컨테이너 원소의 집합을 순차열이라 한다.
  >>
  >> 순차열 개념은 원소의 순서 있는 집합을 의미한다.
  >>
  >> STL의 모든 컨테이너는 자시만의 반복자를 제공한다.
  >>
  >> begin, end를 구간이라 한다.

  > 모든 컨테이너의 반복자 클래스는 내포 클래스나 typedef 타입이며 자신만의 반복자를 가진다.

  > 입력 반복자 : 현 위치의 원소를 한 번만 읽을 수 있는 반복자

   > 출력 반복자 : 현 위치의 원소를 한 번만 쓸 수 있는 반복자

   > 순방향 반복자 : 입력, 출력 반복자 기능에 순방향 이동 반복자

   > 양방향 반복자 : 순방향 기능에 역방향으로 이동

   > 임의 접근 반복자 : 모든 연산이 가능한 반복자

- 알고리즘   
  > 원소를 수정하지 않는 알고리즘

  > 원소를 수정하는 알고리즘

  > 제거 알고리즘

  > 변경 알고리즘

  > 정렬 알고리즘

  > 정렬된 범위 알고리즘

  > 수치 알고리즘

  > stl 알고리즘은 아주 일반적이다. 특정 컨테이너나 원소 타입에 종속적이지 않다.

  > sort 알고리즘은 임의 접근 반복자를 요구하므로 vector와 deque는 sort 알고리즘을 수행할 수 있지만 다른 컨테이너느 불가능하다.

- 함수 객체
  > 함수 객체는 클라이언트가 정의한 동작을 다른 구성 요소에 반영하려 할 때 사용된다.

  > 함수 객체를 사용하면 stl 구성 요소를 더욱 유연하게 사용할 수 있다.

  > STL 알고리즘이 함수 객체, 함수, 함수 포인터 등의 함수류를 인자로 받아 알고리즘을 유연하게 동작시킨다.

- 어댑터
  > 컨테이너 어댑터 : 스택, 큐, 우선 순위 큐

  > 반복자 업대터 : reverse_iteraor, back_inset_iterator, front_insert_iterator, front_insert_iterator

  > 함수 어댑터 : 바인더, 부정자, 함수 포인터 어댑터

  > 모든 시퀀스 컨테이너는 stack 컨테이너 어댑터의 컨테이너로 사용될 수 있다.

  > 역방향 반복자가 필요한 경우라면 직접 생성하지 않고도 역방향 반복자를 얻을 수 있다.

  > not2는 조건자 함수 객체를 반대 의미의 조건자 함수 객체로 변경하는 어댑터이다.

- 할당기 
  > 할당기는 컨테이너의 메모리 할당 정보와 정책을 캡슐화한 STL 구성 요소이다.

  > 할당기는 템플릿 클래스이며 모든 컨테이너는 기본 할당기를 사용한다.

  > c++의 동적 메모리 할당 연산자 new와 delete를 사용자가 오버로딩해서 사용할 수 있듯이 stl의할당기도 사용자 직접 할당기를정의하고 사용할 수 있다.

  > 사용자 정의 할당기는 사용자가 직접 메모리 할당 방식을 제어할 수 있다.

  > 프로그램 대부분은 stl에서 제공하는 기본 할당기만으로 충분하다.

  > 모든 컨테이너는 템플릿 매개변수에 할당기를 인자로 받는다.

  > 기본 할당기는 allocator<T> 이며 컨테이너는 템플릿 매개변수에 디폴트 매개변수 값으로 기본 할당기를 지정한다.

  > vectior<int, allocator<int>> v : vector의 두번째 템플릿 매개변수가 할당기를인자로 받는다. 첫 번째 매개 변수는 저장객체 타입이다.
